# Web前端程序员简历模板

本简历模板由国内首家互联网人才拍卖网站「 [JobDeer.com](http://www.jobdeer.com) 」提供。

（括号里的是我们的顾问编写的说明，建议在简历书写完成后统一删除）

## 先讲讲怎样才是一份好的技术简历

首先，一份好的简历不光说明事实，更通过FAB模式来增强其说服力。

 - Feature：是什么
 - Advantage：比别人好在哪些地方
 - Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处 

其次，写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是，提供论据，把论点留给阅读简历的人自己去得出。放论据要具体，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。

举个例子，下边内容是虚构的：

2006年，我参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（```这部分是大家都会写的```）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（```这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。```）在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（``` 通过量化的数字来增强可信度 ```）。2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（``` 这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。 ```）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

（以上内容在写完简历后，对每一段进行评估，完成后再删除）

---


# 联系方式
（HR会打印你的简历，用于在面试的时候联系，所以联系方式放到最上边会比较方便）

- 手机：15110218807 （```如果是外地手机，可注明。如经常关机，要写上最优联系时间```）
- Email：wxjneu@gmail.com （```虽然我觉得QQ邮箱无所谓，不过有些术人员比较反感，建议用G```）
- QQ：2395461472 （```提供一个通过网络可以联系到你的方式```）

---

# 个人信息

 - 王晓婧/女/1993 
 - 本科/东北大学软件工程
 - 工作年限：1.2年
 - Github：http://github.com/sunshineMaria ( ``` 有原创repo的Github帐号会极大的提升你的个人品牌 ```  )

 - 期望职位：Web前端工程师
 - 期望薪资：税前月薪15k~18k
 - 期望城市：北京

---

# 工作经历
（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

## 美丽说公司 （ 2015年7月 ~ 现在 ）

### 主站pc端业务项目
- 了登录、找回密码、加购物车等相关风控需求的实现。
- 完成了登录弹窗模块https迁移。
- 开发和维护了‘好物’相关页面。这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 主站wap端业务项目和客户端中H5页面实现
- 主站wap端改版(内容包括地址页、搜索页、订单列表等页面改版)。
- 日常活动开发如时尚测试题，手机领取优惠券等可微信分享页面，并抽成模板，可后台配置，加快效率。
- 客户端中手机换绑功能页面，群圈项目等页面实现。
- 分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 千鸟和蘑方项目
- 千鸟和蘑方分别是美丽说和蘑菇街内容生成系统，可根据已开发模块，填入数据快速生成活动页面的前端工具。
- 参与了千鸟系统维护和活动模块开发，期间进行了热区页改版，不同瀑布流模块，关注模块等模块的开发。
- 利用蘑方系统开发了可通用的投放瀑布流模块，全民优惠券模块等，通过不同配置生成了多套页面，效率提升。
- 分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何

## 技术文章
（挑选你写作或翻译的技术文章，好的文章可以从侧面证实你的表达和沟通能力，也帮助招聘方更了解你）

- [git命令总结](http://www.jianshu.com/p/bcd155258985)


## 演讲和讲义
（放置你代表公司在一些技术会议上做过的演讲，以及你在公司分享时制作的讲义）
 - 公司内部分享：[flexbox](http://i.meilishuo.net/css/images/staticbed/%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%88%86%E4%BA%ABflexbox%E6%9C%80%E7%BB%88%E7%89%88.pdf)

# 技能清单
（我一般主张将技能清单写入到工作经历里边去。不过很难完整，所以有这么一段也不错）

以下均为我熟练使用的技能

- 前端开发：html/html5/css/css3/javascript
- 前端框架：node/react/jquery
- 前端工具：LeSS/webpack
- 数据库相关：MongoDB/mysql
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git





---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
